Veranstaltungstitel :3 S: Architekturinterventionen für Smart Citizen Agency
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=50061&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Fachmodul
SWS :3 S: 4
Veranstaltungsnummer :3 S: 321110051
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 15
Semester :3 S: SoSe 2021
Zugeordnetes Modul :3 S: 
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: 
Hyperlink :3 S: missing
Sprache :3 S: englisch
Fakultät :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung
# Zeit
Tag :3 S: Di.
Zeit :3 S: 18:30 bis 20:30
Terminrhythmus :3 S: wöch.
Bemerkung :3 S: , 
Moodle/BBB
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung,Pablo Saray :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung,keine öffentliche Person
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Die Orte, die wir bauen, transformieren den Raum durch Systeme von Beziehungen, Erinnerung und Identität (Augé 1995). Im Smart-City-Kontext wird diese Struktur jedoch durch Netzwerke und Plattformen weiterentwickelt, die von Big Data, dem Internet der Dinge (IoT), der Informations- und Kommunikationstechnologie (IKT) (Iyer 2017) sowie sensorischen Eingaben (Gabrys 2016) gespeist werden ). , 
Innerhalb dieses Paradigmas aufkommender Instrumente entwickeln sich die Bürger - als Kernteilnehmer und Konstrukteure der Stadt - durch diese Netzwerke kontinuierlich weiter, um eine aktive Rolle als intelligente Bürger zu übernehmen (Scheunen 2020; Hemment und Townsend 2013). 
Als führende Smart Citizens, Architekten, Urbanisten und Künstler haben wir daher die Aufgabe, die Kreuzung (Mitchell 2003; Betsky 2005) des Aufbaus der Smart City-Netzwerke und nicht nur ihrer Konturen zu hinterfragen und zu gestalten: Es gibt eine implizite Konstruktion von Agenturen sich über diesen Prozess mit materiellen, politischen und ökologischen Herausforderungen auseinanderzusetzen.
Durch die Festlegung der Smart Citizen Agency als Ziel schlägt dieses Projekt daher vor, Interventionsmethoden auf Straßenebene (Jacobs 1958) in den Netzwerken der Smart City zu implementieren, um Kreuzungsräume für Diskussionen und bürgerschaftliches Engagement bereitzustellen. Diese Interventionsmethoden sollen eine Plattform für multidisziplinäre Partizipation sein, die auf der Verbindung von Kunst, IKT und IoT basiert und gleichzeitig Datenerfassung und bürgerschaftliches Feedback für städtebauliche Prozesse ermöglicht.
Ein klares Verständnis der Abstraktionsprozesse des künstlerischen Mediums als Sprachsystem sowie eine klare und konstante Wahrnehmung der zu intervenierenden Orte sind grundlegende Grundlagen für das Erreichen künstlerischer und räumlicher Praktiken, die eine stärkere Verbindung zu den Gemeinschaften finden, aus denen sie stammen sind Teil.
Daher ist es gültig, im Rahmen der Bauhaus-Universität Weimar einen Kurs vorzuschlagen, der neben den Studierenden der Kunst im öffentlichen Raum auch Studierende des Master-Studiengangs Medienkunst und -design, des Master-Bereichs Medienarchitektur, des Meisters der Architektur, des Master des Urbanismus einlädt Neue künstlerische Strategien zur Erforschung räumlicher Interventionen, die von den Orten und zeitlichen Räumen ausgehen, in denen sie leben, und zu Beiträgen zur künstlerischen Bildung und zum künstlerischen Verständnis führen.</br>
