Veranstaltungstitel :3 S: Minor Cinemas, Experimentelle und emanzipatorische Filmpraktiken
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=49985&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Seminar
SWS :3 S: 2
Veranstaltungsnummer :3 S: 421150008
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 30
Semester :3 S: SoSe 2021
Zugeordnetes Modul :3 S: Subalterne Perspektiven
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: 
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Fde%2Fmedien%2Fprofessuren%2Fmedienwissenschaft%2Feuropaeische-medienkultur%2Fwillkommen%2F&timestamp=1631115774047&hash=4722122f3fd66e849d352b9e68e7010b
Sprache :3 S: deutsch
Fakultät :3 S: Fakultät Medien
# Zeit
Tag :3 S: Sa.
Zeit :3 S: 10:00 bis 13:30
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Dieses Seminar findet online statt.
,
# Zeit
Tag :3 S: missing
Zeit :3 S: 10:00 bis 15:30
Terminrhythmus :3 S: BlockWE
Bemerkung :3 S: , 
Dieses Seminar findet online statt.
,
# Zeit
Tag :3 S: missing
Zeit :3 S: 10:00 bis 15:30
Terminrhythmus :3 S: BlockWE
Bemerkung :3 S: , 
Dieses Seminar findet online statt.
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Medien,Manuela Klaut
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: In dem Seminar »Minor Cinemas« werden wir uns mit den Bildern der filmischen Bewegung der L.A. Rebellion, bzw. der Los Angeles School of Black Filmmakers eine innere Kartographie von Los Angeles erarbeiten. Der Begriff »Minor Cinemas« als »kleines Kino« mag zunächst irreführend sein, doch gewinnt er in der Ablösung von den gewohnten Filmbildern Hollywoods an Positivität – welche Details, welche »kleinen« Veränderungen subversiver Stadtwahrnehmung im Kino/ im Film ermöglichen uns eine Erneuerung von Sichtweisen, die nicht nur ein verändertes visuelles Erleben nach sich ziehen, sondern an der Erfahrbarkeit politischer Umstände arbeiten, dem bisher Gesehenen entgegen stehen und – nicht nur im Vergleich – ein ungebundenes Kino schaffen, dass sich von diskursbestimmenden Kategorien löst und die Möglichkeit eröffnet, an neuen Begriffen dieser Bild- und Welträume mitzuarbeiten: , 
»Indem Filmemacher wie Haile Gerima, Julie Dash, Larry Clark, Charles Burnett und Billy Woodberry ihre Kamera auf den heruntergekommenen Stadtteil Watts richten, schaffen sie zugleich ein Bewusstsein für die sozialen Missstände in einem hochgradig segregierten urbanen Raum, der nur ein Jahrzehnt zuvor, im August 1965, zum Schauplatz der Watts Rebellion geworden war. In ihren dichten Porträts eines umstrittenen und umkämpften urbanen Raums wird die Stadt zu einer Membran, welche die Risse und Wunden der Rebellion immer noch offen trägt. Sie zeigen einen verletzlichen urbanen Raum, in den sich die Krise auf deutliche Weise eingeschrieben hat. In diesem Zuge entwerfen die Filme der L.A. Rebellion zugleich eine subtile Kritik der Sichtbarkeit, oder präziser gefasst, eine Kritik der Dominanz des Visuellen, das gerade im Bereich des Stadtfilms von Beginn an zum zentralen Fokus jeglicher Stadtdarstellung wurde.« (Laura Frahm, »A Moment of Radical Thought«, Zum kritischen urbanen Kino der L.A. Rebellion) 

Das Seminar wird an folgenden Terminen online stattfinden:

Samstag, 24. April, 10:00 – 13:30 Uhr
Samstag, 15.Mai, 10:00 – 15:30 Uhr 
Sonntag, 16.Mai, 10:00 – 15:30 Uhr 
Samstag, 05.Juni, 10:00 – 15:30 Uhr
Sonntag, 06.Juni, 10:00 – 15:30 Uhr</br></br></br>
