Veranstaltungstitel :3 S: Screenmilieus. Digitale Feldarbeit II (Praxis)
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=49591&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Seminar
SWS :3 S: 2
Veranstaltungsnummer :3 S: 421150009
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 25
Semester :3 S: SoSe 2021
Zugeordnetes Modul :3 S: BA-Studienmodul: Bildtheorie
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: einmalig
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Fde%2Fmedien%2Fprofessuren%2Fmedienwissenschaft%2Fbildtheorie%2F&timestamp=1631116057828&hash=63b163867edc95de77132d3af27208df
Sprache :3 S: deutsch
Fakultät :3 S: Fakultät Medien
# Zeit
Tag :3 S: Mo.
Zeit :3 S: 19:00 bis 20:30
Terminrhythmus :3 S: wöch.
Bemerkung :3 S: , 
Online via Moodle
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Medien,Elisa Linseisen
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Diese Veranstaltung verschreibt sich der forschenden Lehre und versucht digitale Bildforschung als Feldforschung zu betreiben und mit der internen Kamera unserer Laptops, Tablets und Smartphones über Screencasts, Screenshots, Zoomings und Pans digital „ins Feld“ zu gehen. Dabei sollen die eigenen medienwissenschaftlichen Praktiken und Operationen (Recherchieren, Ordnen, Schreiben) bei der Analyse von Digitalbildlichkeit befragt, der Screen als intelligibles Milieu medienwissenschaftlicher Expression etabliert und eine Sensibilität für den Umgang mit digitalen Quellen entwickelt werden. Denn nicht erst seit Corona ist der Computerbildschirm für Medientheoretiker und Videoessayist Kevin B. Lee der Ort an dem sich die „primary experience of our daily lives“ niederschlagen und der als „primary repository of information“ verstanden werden kann (vgl. https://www.alsolikelife.com/premake-1). Wenn sich der Dokumentarfilm darum bemühe, so Lee, Wirklichkeit einzufangen und abzubilden, dann ist die sogenannte Desktop Documentary die filmkritische Praxis, die sich gerade der digitalen Realität widmet, die über die Screens unserer Laptops, Tablets, Smartphones erfahrbar ist. So berichtet Lee z.B. in seiner Desktop Documentary TRANSFORMERS: THE PREMAKE (2014) über die fragwürdigen Produktionsbedingungen von TRANSFORMERS: AGE OF EXTINCTION (Michael Bay, 2014), die u.a. in Chicago, Lees Wohnort, stattfanden. Die Desktop Documentary tut dies nicht etwa, indem sie das Geschehen live, vor Ort nachverfolgt. Für Lee sind es vielmehr der Bildschirm und die digitalen „Spuren“ und Quellen der Blockbusterproduktion – die Amateur*innenvideos, Fernsehberichte, Schnappschüsse, Google-Maps-Ansichten, die es möglich machen, über TRANSFORMERS: AGE OF EXTINCTION zu reflektieren. Der Screen ist dabei nicht nur „Ort des Geschehens“, ein eigenständiges Milieu, sondern Praxis des Dokumentierens selbst: er ist „both a camera lens and a canvas“ (vgl. https://www.alsolikelife.com/premake-1) und ermöglicht den Zugang und zugleich die Inszenierung des Materials, das online gefunden werden kann. Das Modul Screen Milieus fasst die Frage nach digitaler Wirklichkeit über zwei sich gegenseitig befragende jedoch nicht notwendig bedingende Seminare einmal zusammen.
