Veranstaltungstitel :3 S: ABSEITS DES ELFENBEINTURMS (IRRE-Reisen)
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=53982&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Fachmodul
SWS :3 S: 6
Veranstaltungsnummer :3 S: 
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 5
Semester :3 S: SoSe 2022
Zugeordnetes Modul :3 S: 
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: 
Hyperlink :3 S: missing
Sprache :3 S: deutsch und englisch (zweisprachig)
Fakultät :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 11:00 bis 12:00
Terminrhythmus :3 S: unger. Wo
Bemerkung :3 S: 
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: bis
Terminrhythmus :3 S: gerade Wo
Bemerkung :3 S: , 
Exkursionstage
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung,keine öffentliche Person :3 S: Fakultät Kunst und Gestaltung,Roman Liska
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: ABSEITS DES ELFENBEINTURMS (IRRE-Reisen), 

Im Studium der Malerei und Zeichnung geht es vor allem auch um die Materialitäten der Objekte, sowie deren Relationen zueinander und zum Austellungsraum. Diese lassen sich im Internet oder über Druckerzeugnisse nur sehr schwer transportieren, weshalb nichts die realen Begegnungen mit Malereien und Zeichnungen ersetzen kann.  Diese Begegnung stellt also neben der praktischen Arbeit an der eigenen Kunst und der inhaltlichen Auseinandersetzung mit den Theorien der Malerei und Zeichnung einen weiteren elementaren Teil des Studiums dar. Weil in den vergangenen Semstern bedingt durch die Corona-Krise das Anschauen von Ausstellungen in Person stark beeinträchtigt war, soll dieser Fachkurs die dadurch entstandenen Defizite ein Stück weit kompensieren. 

Wir werden also im Rahmen des Fachkurses einen Schwerpunkt auf Exkursionen legen, um malerei- und zeichnungsspezifische Ausstellungen anzusehen. Dabei werden wir uns nicht auf die großen Museen und bekannten Galerien konzentrieren, die Studierende auch ohne die Begleitung durch Lehrende eigenständig besuchen können und sollten, sondern wir suchen die kleinen speziellen Orte auf, die nicht jede/r ohne weiteres findet, da diese den Studierenden dazu ersteinmal bekannt sein müssten, es aber oft nicht sind. 

Der Schwerpunkt dieser Reihe von Exkursionen wird Berlin sein, da die dortige Kunstszene mit ihren unzähligen temporären Orten, Ateliers, project spaces, kommunalen und kommerziellen Galerien eine Vielfalt für uns bereithält, die auf dem europäischen Kontinent ihres gleichen Sucht. Abgerundet werden diese Exkursionen durch Treffen mit verschiedenen Personen der lokalen Kunstszenen. 

KOSTEN: Die im zweiwöchentlichen Rhythmus stattfindenden Exkursionen sind als Tagesfahren konzipiert, d.h morgens in Weimar losfahren und abends aus Berlin wieder zurück. Die Kosten für die An- und Abreise mit dem Zug werden übernommen, wer privat anderweitig Reisen möchte (Kfz) kann dies natürlich auf eigene Kosten tun, sowie auch Übernachtungen buchen, die sich ggf. anbieten wenn der private Aufenthalt vor Ort verlängert werden soll.  Die verschiedenen zu besuchenden Institutionen und Galerien werden in der vorherigen Woche gemeinsam geplant und inhaltlich vorbereitet bzw. in der folgenden Woche nachbesprochen.
 
Die Prüfungsleistung besteht aus der Vorstellung einer der zu besuchenden Ausstellungen und kann auf deutsch oder auf englisch abgelegt werden.</br>
