Veranstaltungstitel :3 S: Ein neuer Ort für Musik und Oper (Studio Mecklenburg-Vorpommern)
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=51351&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Projektmodul
SWS :3 S: 8
Veranstaltungsnummer :3 S: 121221001
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 12
Semester :3 S: WiSe 2021/22
Zugeordnetes Modul :3 S: Architektur, M.Sc. PO 2020\r, 
, Projektmodul\r, 
, Architektur, M.Sc. PO 18\r, 
, Projektmodul\r, 
, Architektur, M.Sc. PO 14\r, 
, Projektmodul
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 12
Rhythmus :3 S: einmalig
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Farchitektur%2Fraumgestaltung%2F&timestamp=1648740373131&hash=97d95658384676fa65a7ce861f10a5aa
Sprache :3 S: deutsch/englisch
Fakultät :3 S: Fakultät Architektur und Urbanistik
# Zeit
Tag :3 S: Do.
Zeit :3 S: 09:15 bis 13:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: 
# Zeit
Tag :3 S: Do.
Zeit :3 S: 09:15 bis 16:45
Terminrhythmus :3 S: wöch.
Bemerkung :3 S: 
# Zeit
Tag :3 S: Di.
Zeit :3 S: 09:15 bis 16:45
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: 
# Zeit
Tag :3 S: missing
Zeit :3 S: 09:15 bis 16:45
Terminrhythmus :3 S: Block
Bemerkung :3 S: , 
Zwischenkritik,
, 
, 
online via BBB
,
# Zeit
Tag :3 S: Di.
Zeit :3 S: 09:00 bis 18:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Endrundgang
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 09:00 bis 12:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Endrundgang
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Architektur und Urbanistik,Jose Gutierrez :3 S: Fakultät Architektur und Urbanistik,Steve Liem :3 S: Fakultät Architektur und Urbanistik,Lorenz Kirchner :3 S: Fakultät Bauingenieurwesen,Juliane Steffen
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Auf dem Gelände eines alten Gutshofs in Mecklenburg-Vorpommern entsteht ein neuer Ort für Kultur. Die früheren Funktionsbauten sollen als Gefäße für eine neue Nutzung dienen, die das Proben und Aufführen von Musik und Oper ermöglichen. , 

Das Entwurfsprojekt wird in einem Studio durchgeführt, in dem Master und Bachelor-Studierende jeweils unterschiedliche Bestandsgebäude bearbeiten, die aber in einem Ensemble miteinander in Beziehung stehen. Der Entwurf basiert auf einer realen Bauaufgabe, die vom Büro BFM Architekten bearbeitet wird, so daß Experten für Statik, Akustik, Dramaturgie für Vorträge zur Verfügung stehen.

Das kontextuelle Arbeiten im Bauen im Bestand setzt eine genaue Kenntnis des Ortes und seiner Strukturen voraus. Grundlage für die Entwurfsarbeit ist eine Erforschung der Situation auf verschiedenen Maßstäben. Die relevanten Dimensionen (baulich, historisch, soziologisch, landschaftlich, etc.) sollen durch eine Bestandsaufnahme vor Ort erfasst und zeichnerisch kartiert werden.

Aspekte des regionalen und nachhaltigen Bauens sollen mit einer Fokussierung auf die Konstruktionsmethoden Lehmbau und Holzbau untersucht werden.

Im Rahmen des Begleitseminars werden typologische Merkmale anhand von relevanten gebauten Beispielen erarbeitet und einem gemeinsamen Fundus zugeführt.

Sollten die aktuellen Reisebestimmungen eine Untersuchung vor Ort nicht zulassen, werden von euch aus der Distanz bestehende Unterlagen und Dokumentation mit Hilfe von zeichnerischen und spekulativen Kartierungsmethoden angereichert und ergänzt.

Das Studio findet grundsätzlich digital mit Hilfe von Kollaborationswerkzeugen statt. Ein inhaltlicher Austausch mit dem 5. Kernmodul Bachelor, welches ein inhaltlich nahes Thema bearbeitet, ist erwünscht und im Semesterablauf eingeplant.

Exkursion (fakultativ): Wietzow, Mecklenburg-Vorpommern

<strong>Begleitseminar „Kartierung eines Ortes und Fundus”: 6 ECTS + Note
</strong></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br></br>
