Veranstaltungstitel :3 S: neudeli Fellowship: Start your entrepreneurial journey!
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=51299&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Seminar
SWS :3 S: 4
Veranstaltungsnummer :3 S: 421190000
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 
Semester :3 S: WiSe 2021/22
Zugeordnetes Modul :3 S: 
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: 
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Fde%2Fmedien%2Finstitute%2Fneudeli%2Ffellowship%2F&timestamp=1648740818401&hash=e670d4e2b8a4e6722323d30a9ef3e43e
Sprache :3 S: deutsch
Fakultät :3 S: Fakultät Medien
# Zeit
Tag :3 S: Fr.
Zeit :3 S: 09:00 bis 13:30
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Jurysitzung & Auswahl der neudeli Fellows, je nach pandemischer Lage ggf. digital
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 13:00 bis 17:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Problem Solution Fit” mit Josephine aus dem neudeli-Team, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15, Innovation Lab (EG) oder digital (je nach pandemischer Lage)
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 13:00 bis 17:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Projektmanagement für Start-ups” mit Siggi Haarbeck, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15, Innovation Lab (EG) oder digital (je nach pandemischer Lage)
, 
, 
 
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 13:00 bis 17:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Markt & Wettbewerb” mit Josephine aus dem neudeli-Team, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15, Innovation Lab (EG) oder digital (je nach pandemischer Lage)
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 13:00 bis 17:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Business Model & Pricing” mit Miriam aus dem neudeli-Team, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15, Innovation Lab (EG) oder digital (je nach pandemischer Lage)
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: 13:00 bis 17:00
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Marke & Kommunikation” mit Charlene aus dem neudeli-Team, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15, Innovation Lab (EG) oder digital (je nach pandemischer Lage)
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: bis
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Startup-Werkstatt „Pitchtraining” mit André Ottlik, digital
,
# Zeit
Tag :3 S: Mi.
Zeit :3 S: bis
Terminrhythmus :3 S: Einzel
Bemerkung :3 S: , 
Final Pitch und Übergabe der Zertifikate, Gründerwerkstatt neudeli, Helmholtzstraße 15
,
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Medien,Josephine Zorn :3 S: Fakultät Medien,Miriam Köble
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Du hast eine innovative Geschäftsidee und brauchst Unterstützung und Zeit, sie weiterzuentwickeln und umzusetzen? Du möchtest dich mit anderen Gründer*innen austauschen und dein Netzwerk erweitern? Mit dem Startup-Programm neudeli Fellowship ermöglicht dir die Gründerwerkstatt neudeli ein Semester lang, deine Idee im Rahmen eines Bauhaus.Moduls voranzubringen!, 

Wie setzt sich das neudeli Fellowship inhaltlich zusammen?

Startup-Werkstätten: In den verpflichtenden Startup-Werkstätten lernst du spannende Methoden und Tools kennen, die dich von einer ersten Idee zu einer erfolgreichen Innovation im Markt führen. Dazu gehören u.a. Design Thinking, Projektmanagement, User & Market Research und Business Modelling. 

Individuelle Coachings: In persönlichen Einzel-Sessions arbeitest du gemeinsam mit den neudeli-Coaches an deinen projektspezifischen Herausforderungen und erhältst wertvolles Feedback, um dein Vorhaben weiterzuentwickeln.

Community: Bei den neudeli Community-Treffen hast du die Möglichkeit, dich mit anderen Gründer*innen und Unterstützer*innen auszutauschen, in lockerer Atmosphäre neue Kontakte zu knüpfen und dein Netzwerk zu stärken. 

Du interessierst dich für das Startup-Programm neudeli Fellowship und die Anrechnung von ECTS? Dann kontaktiere uns unter neudeli@uni-weimar.de und vereinbare ein Vorgespräch!

Die Teilnahme am Bauhaus.Modul neudeli Fellowship: Start your entrepreneurial journey! setzt die erfolgreiche Bewerbung für das neudeli Fellowship-Programm voraus. Bewerbungsfrist ist der 3. Oktober 2021. Alle Informationen zum Programm und zur Bewerbung findest du unter: www.uni-weimar.de/neudeli/fellowship

</br></br></br></br></br></br></br>
