Veranstaltungstitel :3 S: Bodyspace – Spacebody
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=51604&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Kurs
SWS :3 S: 3
Veranstaltungsnummer :3 S: 921210003
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 20
Semester :3 S: WiSe 2021/22
Zugeordnetes Modul :3 S: Bauhaus Spring School
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 20
Rhythmus :3 S: einmalig
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Fspringschool%2Fde%2Fkurse%2Farchitektur-urbanistik%2Fbodyspace-spacebody%2F&timestamp=1648740194040&hash=be3fb55c8ea4951b8892954ba1959895
Sprache :3 S: englisch
Fakultät :3 S: missing
# Zeit
Tag :3 S: missing
Zeit :3 S: bis
Terminrhythmus :3 S: BlockSat.
Bemerkung :3 S: 
# Personen
Personen :3 S: Gewährleistungsbereich,Kristiina Oelsner :3 S: Fakultät Architektur und Urbanistik,Luise Nerlich
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Einleitung, 
, Die Wahrnehmung des Ortes, in der virtuellen oder in der realen Welt, hat mit der Einheit, 
, von Körper und Raum zu tun, so wie es in der griechischen Tragödie eine Einheit, 
, von Ort und Zeit gab, innerhalb der sich die gesamte Handlung konstituierte., 
, Dabei werden Architektur und Raum nicht nur mit den Augen wahr- und aufgenommen,, 
, sondern mit dem ganzen Körper – und immer im Zusammenhang mit der Bewegung., 
, Der Körper setzt sich in Bezug zum ihm umgebenden Raum. Selbst wenn wir als Betrachter, 
, unbeweglich an einem Ort verweilen, selbst dann, wenn wir die Betrachtung, 
, auf einen einzigen Anblick oder auf ein Poster beschränken wir setzen unseren Körper in, 
, Bezug zu diesen Objekten und Bildern. Wir messen sie, verteilen sie, wir dringen in den, 
, Raum ein., 
, Die Gestalt- und Bewegungsstrukturen des Körpers treten in Verbindung mit den, 
, Strukturen der gebauten Räume. Das Wahrnehmen und Nutzen des Innenraumes von, 
, Gebäuden, des Stadtraums oder einer Siedlung, das Genießen oder das Erleiden, das, 
, Darstellen, das Machen und Verändern, alle diese Vorgänge haben den Charakter von, 
, Körper-Handlungen., 
, Projektbeschreibung, 
, Mit dem vorgeschlagenen Spring-School-Projektes versuchen wir, die Funktionen und, 
, die Gestaltung der autentischen Räume der Bauhaus-Universität mit dem Körper in Bezug, 
, zu setzen und infolgedessen einen 2D- oder 3D-Raum als Extension des Körpers zu, 
, sehen., 
, Das Wesen des Architektur-Raumes wird dabei als dreistufig beschreiben: 1. Stufe des, 
, Raumes: die Haut; 2. Stufe des Raumes: die Kleidung; 3. Stufe des Raumes: das, 
, Gebäude/der Innenraum., 
, Experimente und Übungen mit dem Körper und allen 5 Sinnen werden den Teilnehmern, 
, helfen, die Zusammenhänge von Kontext und Gestaltung zu begreifen. Viele der gängigen, 
, und herkömmlichen Kreativitäts-Methoden orientieren sich vor allem am Denken;, 
, sie sind „verkopft“. Das sinnlich-körperliche Erleben bleibt meist außen vor. Dabei bietet, 
, unser Blick in unseren Körperraum oder in die innere Körper-Architektur durch unsere, 
, fünf Sinne eine Quelle für unser kreatives Schaffen. Wenn man alle fünf Sinne gezielt, 
, aktiviert und trainiert, kann man aus einer viel größeren Fülle von Eindrücken für unsere, 
, kreative Arbeit schöpfen., 
, Im Workshop wird der innere Körperraum in Beziehung gesetzt zu Struktur, Farbe und, 
, Fläche, Licht und Schatten des gebauten Raumes. Es wird versucht, die verschiedenen, 
, Wege im Gebäude zu „entziffern”., 
, Wie hat der Architekt als Choreograph für die Bewohner und die Gäste des Gebäudes, 
, gearbeitet?, 
, Die Studierenden werden in Gruppen arbeiten. In jeder Gruppe sollten Studenten aus, 
, verschiedenen Fachbereichen zusammenarbeiten., 
, Ziel, 
, Ziel des Kurses ist es, dass jede Gruppe eine Idee für einen Raum (digital oder 3D) präsentiert,, 
, in dem das Bewusstsein vom Körper im Raum eine wichtige Rolle spielt. Wir, 
, versuchen körperliche Inhalte facettenreich im Konzept räumlicher Inszenierung zu sehen., 
, Der Workshop bietet einen Einblick und Einstieg in das weite Spektrum der kreativen, 
, Ausbildung und in mögliche spätere Aktionsfelder. Die Studierenden werden auf die, 
, Interdisziplinarität der Architekten und Designer im heutigen und zukünftigen Berufsfeld, 
, vorbereitet und Ihre Flexibilität und die Raumwahrnehmung wird geschult.
