Veranstaltungstitel :3 S: Digitaler Faschismus
Bisonlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=verpublish&status=init&vmfile=no&publishid=51316&moduleCall=webInfo&publishConfFile=webInfo&publishSubDir=veranstaltung
# Grunddaten :3 S: 
Veranstaltungsart :3 S: Seminar
SWS :3 S: 2
Veranstaltungsnummer :3 S: 
Max. Teilnehmer/-innen :3 S: 20
Semester :3 S: WiSe 2021/22
Zugeordnetes Modul :3 S: Studienmodul - Digitaler Faschismus und Gender Media Studies
Erwartete Teilnehmer/-innen :3 S: 
Rhythmus :3 S: einmalig
Hyperlink :3 S: https://www.uni-weimar.de/qisserver/rds?state=redirect&destination=https%3A%2F%2Fwww.uni-weimar.de%2Fde%2Fmedien%2Fprofessuren%2Fmedienwissenschaft%2Fbildtheorie%2F&timestamp=1631111051250&hash=b92b9c275b56441d0e81d869197ca8bb
Sprache :3 S: deutsch
Fakultät :3 S: Fakultät Medien
# Zeit
Tag :3 S: Di.
Zeit :3 S: 13:30 bis 15:00
Terminrhythmus :3 S: wöch.
Bemerkung :3 S: 
# Personen
Personen :3 S: Fakultät Medien,Julia Bee
# Beschreibung
Beschreibung :3 S: Seit Jahren steigen Phänomene politisch rechter Mobilisierung, Radikalisierung und Gewalt an. Auch online sind dabei zahlreiche Radikalisierungsformen zu beobachten. Rechte Terroranschläge werden etwa auf einschlägigen Seiten angekündigt und Manifeste sowie Gewalttaten veröffentlicht. Auch in sozialen Medien und auf Videoplattformen werden immer mehr Anknüpfungspunkte zu rechten Politiken, aber auch „Gefühlswelten” (Strick) deutlich. In dem Seminar schauen wir uns mediale und ästhetische Entwicklungen des sich im Internet radikalisierenden Rechtsextremismus, internationaler Bewegungen, der Alt-Right und der identitären Bewegung an. Dabei ist digitaler Faschismus ein Phänomen, welches mehr und anderes meint als Rechtsruck im Internet oder eine generelle Tendenz zur hate speech. Der Begriff Faschismus geht auch über historische Formen wie Nationalsozialismus hinaus und beschreibt in den im Seminar adressierten Phänomene weniger eine politische oder streng hierarchische Organisationsform als vielmehr zirkulierende Diskurse, Affektformen und Phantasien des Volkes und der Verwundung einer rassisch homogen imaginierten Gruppe, die sich im gemeinsam geführten Kampf gegen die Bedrohung aus einer Opferposition „wehrt” und sich so neu hervorbringt. Image Boards, Spieleplattformen, Memes und social media sind Medien und Medienformationen, auf denen und durch die sich Radikalisierung abspielt, aber auch affektive Brücken (Dietze) und damit Anschlussmöglichkeiten gebaut werden. Dies wurde in den letzten Jahren verschiedentlich als digitaler Faschismus bezeichnet. Dabei interessiert uns im Seminar das Zusammenspiel rechter Diskurse, Ästhetiken und Medienformen wie Memes, Fashwave, Games und weitere digitale Medienformen. Zentral sind nicht nur Ideologien, sondern auch Gefühlshorizonte, an die sich niederigschwellig anknüpfen lässt und die Rechte Positionierung begünstigen können und etwa Hass produzieren, aber auch Ressentiment, (nationale) Sentimentalität, aber auch sog. feel good Faschismus etwa durch populäre rechte Selbsthilfeformate (Strick). Statt auf Emotionen, heben wir hier auf Affekttheorien ab und schauen, mit welchen Phänomenen Menschen im Alltag angesprochen und affiziert werden. Das Seminar will Wissen über aktuelle, politische und mediale Phänomene vermitteln. Es bietet kritische Analysen und Konzepte zur Beschreibung genuin medial vermittelter, rechter und rechtsextremer Phänome aus Sicht der Medienwissenschaft, Medienbildung und Soziologie an. Durch Materialanalyse und Texte soll auch die eigene kritische und analytische Position geschult werden., 
Im Peer Feedback sollen über das Semester hinweg Hausarbeitsthemen vorbereitet werden. Die Brücke zum zweiten Seminar in diesem Modul wird besonders über die rechte Bewegungen verbindende Geschlechterpolitiken gedacht, sei es eine sich in der Verwundung ihrer nationalen Identität verbindende Männlichkeit, Antifeminismus und Antigenderismus oder die dezidierte Abwehr intersektionalen Denkens.</br>
